<!-- Source: https://opencode.ai/docs/ru -->

## [Использование](https://opencode.ai/docs/ru#%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
Теперь вы готовы использовать opencode для работы над своим проектом. Не стесняйтесь спрашивать о чем угодно!
Если вы новичок в использовании агента кодирования ИИ, вот несколько примеров, которые могут вам помочь. помощь.
* * *

### [Задавайте вопросы](https://opencode.ai/docs/ru#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B)
Вы можете попросить opencode объяснить вам кодовую базу.
Используйте ключ `@` для нечеткого поиска файлов в проекте.
```


How is authentication handled in @packages/functions/src/api/index.ts


```

Это полезно, если есть часть кодовой базы, над которой вы не работали.
* * *

### [Добавление функций](https://opencode.ai/docs/ru#%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9)
Вы можете попросить opencode добавить новые функции в ваш проект. Хотя мы сначала рекомендуем попросить его создать план.
  1. **Составьте план**
opencode имеет _режим планирования_ , который отключает возможность вносить изменения и вместо этого предложите _как_ реализовать эту функцию.
Переключитесь на него с помощью клавиши **Tab**. Вы увидите индикатор этого в правом нижнем углу.
```

<TAB>

```

Теперь давайте опишем, что мы хотим от него.
```

When a user deletes a note, we'd like to flag it as deleted in the database.


Then create a screen that shows all the recently deleted notes.


From this screen, the user can undelete a note or permanently delete it.

```

Вы хотите предоставить opencode достаточно подробностей, чтобы понять, чего вы хотите. Это помогает поговорить с ним так, как будто вы разговариваете с младшим разработчиком в своей команде.
Дайте opencode много контекста и примеров, чтобы помочь ему понять, что вы хотеть.
  2. **Итерация плана**
Как только он предоставит вам план, вы можете оставить ему отзыв или добавить более подробную информацию.
```

We'd like to design this new screen using a design I've used before.


[Image #1] Take a look at this image and use it as a reference.

```

Перетащите изображения в терминал, чтобы добавить их в подсказку.
opencode может сканировать любые изображения, которые вы ему предоставляете, и добавлять их в командную строку. Ты можешь сделайте это, перетащив изображение в терминал.
  3. **Создайте функцию**
Как только вы почувствуете себя комфортно с планом, вернитесь в _режим сборки_ , снова нажав клавишу **Tab**.
```

<TAB>

```

И попросить его внести изменения.
```


Soundsgood!Goaheadandmakethechanges.


```



* * *

### [Внесение изменений](https://opencode.ai/docs/ru#%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
Для более простых изменений вы можете попросить opencode создать его напрямую. без необходимости предварительного рассмотрения плана.
```

We need to add authentication to the /settings route. Take a look at how this is



handled in the /notes route in @packages/functions/src/notes.ts and implement




the same logic in @packages/functions/src/settings.ts


```

Вы хотите убедиться, что вы предоставляете достаточно деталей, чтобы opencode сделал правильный выбор. изменения.
* * *

### [Отмена изменений](https://opencode.ai/docs/ru#%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
Допустим, вы просите opencode внести некоторые изменения.
```


Can you refactor the function in @packages/functions/src/api/index.ts?


```

Но ты понимаешь, что это не то, чего ты хотел. Вы **можете отменить** изменения с помощью команды `/undo`.
```

/undo

```

opencode теперь отменит внесенные вами изменения и покажет исходное сообщение. снова.
```


Can you refactor the function in @packages/functions/src/api/index.ts?


```

Отсюда вы можете настроить подсказку и попросить opencode повторить попытку.
Вы можете запустить `/undo` несколько раз, чтобы отменить несколько изменений.
Или вы **можете повторить** изменения с помощью команды `/redo`.
```

/redo

```

* * *

